# 题目

#### [629. K个逆序对数组](https://leetcode-cn.com/problems/k-inverse-pairs-array/)

**难度**：困难

给出两个整数 `n` 和 `k`，找出所有包含从 `1` 到 `n` 的数字，且恰好拥有 `k` 个逆序对的不同的数组的个数。

逆序对的定义如下：对于数组的第`i`个和第 `j`个元素，如果满`i` < `j`且 `a[i]` > `a[j]`，则其为一个逆序对；否则不是。

由于答案可能很大，只需要返回 答案 mod $10^{9} + 7$ 的值。

**示例 1:**

```
输入: n = 3, k = 0
输出: 1
解释: 
只有数组 [1,2,3] 包含了从1到3的整数并且正好拥有 0 个逆序对。
```

**示例 2:**

```
输入: n = 3, k = 1
输出: 2
解释: 
数组 [1,3,2] 和 [2,1,3] 都有 1 个逆序对。
```

**说明:**

1.  `n` 的范围是 [1, 1000] 并且 `k` 的范围是 [0, 1000]。



# 解析

从 `n` 和 `k` 的范围都是  [1, 1000]  ，想到二维动态规划。

**动态规划**：

> `f[i][j]` 表示包含从 `1` 到 `i` 的数字，且恰好拥有` j` 个逆序对的不同的数组的个数。

**状态转移方程：** 

> **分类讨论：**以最大的数 `i` 为分类基准，讨论 `i` 分别位于 [0, i-1] 处时，对应的满足条件的不同数组的个数。这些数组个数全部累加，则为 `f[i][j]`。

- 一般地，当 `i` 位于下标 `k` 处时，

| index  | 0    |      | k    |      |      |      | i-1  |
| ------ | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| number |      |      | i    |      |      |      |      |

由于 `i` 的位置已经固定，所以这种情况下的满足条件不同数组个数取决于其他数字的满足一定条件的排列数。

由于 `i` 大于所有的数，那么 `i` 与处于其后的所有数字（位置 `[k+1,i-1]` ）都构成逆序对，这些逆序对的个数为 `i-1-k` 。根据 `f[i][j]` 的定义，逆序对的总个数为 `j` ，那么除去 `i` 之后（即由 `1` 到 `i-1` 的数字），其他逆序对的个数应该为 `j-(i-1-k)` ，这些数字的符合要求的排列数为 `f[i-1][j-(i-1-k)]` 。

所以，这种情况下的符合条件的不同数组的个数为 `f[i-1][j-(i-1-k)]` 。

- 那么，将 `i` 处于所有不同位置的情况下的满足条件的不同数组的个数全被累加起来，则得到 `f[i][j]` ，即

$$
f[i][j]=\sum_{k=0}^{i-1}f[i-1][j-(i-1-k)]\tag{1}
$$

我们把这个公式简化一下，令 $ k^{’}=i-1-k $ ，由于 $ k\in[0,i-1] $ ，那么 $ k^{'}\in[0,i-1] $ ，得
$$
f[i][j]=\sum_{k^{'}=0}^{i-1}f[i-1][j-k^{'}]=\sum_{k=0}^{i-1}f[i-1][j-k]\tag{2}
$$
这就是最终的**状态转移方程**。

求解每个状态时，累加时间复杂度为 `O(n)` ，状态总数为 `n*k` ，故总时间复杂度为 $O(n^{2}k)$ 。时间复杂度太大了。

**时间复杂度优化：**

但是，既然状态转移公式是个累加式，我们想到能否用 **前缀和数组** 来优化时间复杂度。

先看看 `f[i][j-1]` 
$$
f[i][j-1]=\sum_{k=0}^{i-1}f[i-1][j-1-k]=\sum_{k=0}^{i-1}f[i-1][j-(k+1)]\tag{3}
$$
令 $k^{'}=k+1$ ，则 $k^{'}\in[1,i]$ ，得
$$
f[i][j-1]=\sum_{k=1}^{i}f[i-1][j-k]\tag{4}
$$
对比公式 (2) 和 (4) ，得
$$
f[i][j]=f[i-1][j]+\sum_{k=1}^{i-1}f[i-1][j-k]\tag{5}
$$

$$
f[i][j-1]=\sum_{k=1}^{i-1}f[i-1][j-k]+f[i-1][j-i]\tag{6}
$$

于是有
$$
f[i][j]=f[i][j-1]-f[i-1][j-i]+f[i-1][j]\tag{7}
$$
**初始状态：**

取值范围 $i\in[1,n],j\in[0,k]$ 。

`i=1` 时，只有1个数 `1` ，能构成的逆序对的个数为0，所以 `f[1][j]=0` 。

`j=0` 时，0个逆序对即可，如果 `1` 到 `i` 个数按升序排列，一定只有0个逆序对，符合条件，所以 `f[i][0]=1` 。

`j<0` 时，逆序对的个数为负数，这个情况不存在，所以此时 `f[i][j]=0` 。这对应于公式 (7) 的 `f[i-1][j-i]` 当 `j<i` 的情况。

**思考：**

- `f[i][j]` 是否一定存在？

- 观察公式 (7) ，其有一个减号，要求恰好 `j-i` 个逆序对，显然比要求恰好 `j-1` 或 `j` 个逆序对，条件更宽松，这种情况下满足条件的不同数组的个数很可能更多，所以结果有可能是负数！这个负数表示什么意思？是 `f[i][j]` 不存在吗？如果不存在，应该返回0，但是答案却是将得到的负数+MOD，为什么呢？

- 取MOD会导致原来的结果失去实际意义。不得当的取模会不会是导致负数的原因？
- 观察公式 (7) ，`f[i][j]` 每次都累加上一个 `f[i][j-1]` ，这就是前缀和。

**空间复杂度优化：**

由公式 (7) 可见，递推式只与 `i` 与 `i-1` 有关，所以空间复杂度可以优化为 `O(k) ` 。